Sannu, ni Serzen Patel.
A cikin wannan bidiyon, za mu nuna
yadda ake amfani da binocular indirect
ophthalmoscope ko BIO.
Babban amfani da BIO shine yin gwajin fundus.
Yana ba da damar
mai amfani don ganin faffadan fage na stereoscopic ko kallon 3D na
bayan ido.
Lokacin da aka yi amfani da indentation na scleral, Hakanan zaka iya samun ra'ayi mai sauri da kuzari
gefen nesa
na retina.
Wannan yana da mahimmanci a cikin marasa lafiya da ke gunaguni na walƙiya ko masu iyo wanda zai iya
sun sami hawaye na ido da kuma jariran da ba su kai ba don yin la'akari da matakin ciwon ido
ko prematurity.
Wani babban fa'idar BIO shine cewa yana ba da damar kyakkyawan ra'ayi
kwayar ido duk da nan take
bayyanuwa kamar tabo na corneal, cataract ko ma jini a cikin vitreous.
Hakanan wayar hannu ce kuma mai sauƙin ɗauka.
Don haka ana iya amfani da shi don bincika marasa lafiya da rashin motsi kamar marasa lafiya waɗanda suke
daure kujerar guragu ko daure.
Ga marasa lafiya marasa haɗin gwiwa kamar jarirai da yara ƙanana, yawanci har yanzu kuna iya samun
kyakkyawan tunani na bayan ido idan yana da lafiya ko ba tare da taƙaitaccen kallo ba.
Sanya
BIO a kan ku tabbatar yana da kwanciyar hankali da tsaro don ya yi
ba motsi lokacin da kake
dubawa.
Kuna iya ganin mu muna daidaita shi anan.
Kunna hasken kuma duba cewa katako yana daidaita da layin gani.
Don haka ku
iya ganin babban yatsan ku guda ɗaya a tsayin hannu kuma yana cikin tsakiya
na kowane filin ido
na gani.
Daidaita haske don dacewa da jarrabawa
kuna shirin yin.
A cikin jarirai, yana da kyau a fara da ƙasa kaɗan
haskakawa, sannan a hankali ƙara har sai kun ga cikakkun bayanai
ba tare da haifar da tashin hankali ga yaron ba.
A cikin manya, fara da matsakaici
haske da girman tabo.
Kuna buƙatar amfani da ruwan tabarau mai ɗaukar hoto don ganin
masu ba da kuɗi tare da BIO.
Akwai iko daban-daban na ruwan tabarau
tare da mafi yawan amfani, likitoci 20, 28 ko 30.
Ruwan tabarau daban-daban suna haifar da fage daban-daban na gani kuma saboda haka daban
digiri na girma kamar yadda aka kwatanta a nan.
Kamar kowane gwajin haƙuri,
Tabbatar kun wanke hannayenku kuma kuna sanye da PPE mai dacewa.
Bayyana ma majiyyaci cewa za ku kasance
nazarin bayan ido da kuma cewa hasken haske na iya zama mara dadi.
Tabbatar cewa suna
farin cikin ci gaba da amsa kowace tambaya da za su iya samu.
Ƙaddamar da ɗaliban majiyyaci don kunnawa
cikakken kallon masu ba da kuɗi.
Hakanan za'a iya amfani da maganin sa barci don tabbatar da jin daɗi
a lokacin jarrabawa.
Ya kamata a duba majiyyaci da kyau yana kwance
a kwance ko a kujera a kwance.
Binciken jariri na iya zama ƙalubale kuma ya kamata ku
yi la'akari da amfani da tsohon sucrose kafin jarrabawa, swaddling yaro, instilling
maganin sa barcin gida yana sauke ko yin amfani da speculum don sauƙaƙe bincike sosai.
Lokacin da aka faɗaɗa majiyyaci, ɗakin ya kamata ya zama ɗan haske don ƙara yawan bambanci.
Don wannan bidiyon za mu ci gaba da kunna fitilu.
Ya kamata ku bincika majiyyaci a cikin a
yanayi sosai don ba da damar gwaji mai gamsarwa.
Tsaya a kan shugaban
mai haƙuri, daidaita tsayin gado ko kujera don tabbatar da ku da majiyyaci duka
dadi.
Mayar da tushen hasken zuwa idon mara lafiya kuma bincika
jan reflex.
Sa'an nan kuma yi amfani da ruwan tabarau mai ɗaukar hoto don kawo sandar baya a gani.
Kai
na iya kama hannunka a hankali akan goshin mara lafiya don kwanciyar hankali.
Tabbatar cewa
Idanun mara lafiya yayi daidai da tushen hasken ku da ruwan tabarau mai ɗaukar hoto.
Za ku samu
don matsar da ruwan tabarau don kawo masu kuɗi cikin hankali.
Yana ɗaukar aiki don kiyaye masu kuɗi a gani
kuma don jin daɗin gano nisan aiki na ruwan tabarau.
Ya kamata ku san cewa
ruwan tabarau daban-daban da marasa lafiya za su sami nisan aiki daban-daban.
Yana da mahimmanci a sami
BIO condensing ruwan tabarau da kuma yankin na retina da za a bincika duk masu layi daya.
Idan kun ga inuwa a kan
gefen ra'ayin ku, yana iya nufin ɗayan waɗannan ba daidai ba ne.
Don guje wa haskar da ba a so,
zaka iya gwada karkatar da ruwan tabarau saboda wannan na iya taimakawa wajen kawar da wannan.
Kawo sandar baya cikin gani.
Ya kamata ku bincika diski na gani da kuma
macular.
Daidaita haske bisa ga ingancin kallo da jin daɗin haƙuri.
A gwajin farko mai haske zai kasance mai haske sosai ga mai haƙuri kuma wannan
zai daidaita da zarar an yi bleached retina a duk hudu.
Don duba gefen ido, canza angulation ta tambayar mara lafiya
duba hanyar yankin da za a bincika.
Kuna iya zagaya gadon kuma
karkatar da jikinka don duba fundus na gefe.
Don ganin na sama da na kasa
fundus, za ku iya samun sauƙin tsayawa a gefen mara lafiya kamar
nan ba da jimawa ba.
Bugu da ƙari, wannan fasaha tana ɗaukar aiki.
Kuna iya samun ku ci gaba da rasa naku
kallo.
Wannan yana yiwuwa saboda kuskuren daidaitawar ruwan tabarau na BIO da kuma
na gefe fundus.
Idan wannan ya faru, gwada daidaita kusurwar gwaji
kuma tabbatar da cewa kana cikin layi daidai.
Ya kamata ku bincika duk ɓangarorin asusun.
Ya kamata ku ji daɗin motsawa a kusa da gado
da karkatar da jikinka don taimakawa kallonka.
Wataƙila kuna buƙatar buɗe fatar ido
don kiyaye ra'ayin ku da yatsun ku.
Idan majiyyaci yana kokawa don kiyaye alkiblar kallonsu.
za ku iya amfani da maƙasudin gyarawa
kamar yatsan majiyyaci ko babban yatsa kamar yadda aka nuna anan.
Tare da jinkirin shiga, BIO na iya ba da izinin gani
na gefen nesa na retina.
Wannan dabarar tana kawo hangen nesa na gaba.
Yana iya zama taimako don duba aurisorata
da kuma neman peripheral retinal pathology,
kamar hawaye na gaban ido,
wanda in ba haka ba ba za a iya gani akan jarrabawar yau da kullun ba.
Kuna buƙatar digon maganin sa barci mai dacewa
da kayan shigar da kayan aiki.
Ya kamata ku gargadi majiyyaci cewa hakan na iya zama mara dadi.
Don aiwatar da skeletal indentation.
sanya mara lafiya kamar da.
Kuna iya shiga kai tsaye zuwa kan sclera ko saman fatar ido.
Tambayi majiyyaci ya duba a cikin kishiyar yanki don a bincika, ba da izinin
shiga don hutawa
tangentially da yankin da za a sa, sa'an nan kuma tambayi mara lafiya ya dubi yankin
da za a bincika kuma a yi tausasawa.
Wannan misali yana nuna gwajin mafi girman ido da ake bincikar.
Ana tambayar mara lafiya don duba ƙasa zuwa ƙafafunsu.
Daga nan sai a sanya mai shigar da ita a kan mafi girman fatar ido sannan a birgima.
Sannan ana tambayar mara lafiya ya kalli sama.
Ana buƙatar matsa lamba mai sauƙi.
Wannan jarrabawa ce mai ƙarfi da kuma
za a motsa indentor don lura da gefen ido.
Ya kamata ku gode wa marasa lafiya kuma ku ba su lokaci mai yawa don murmurewa daga cutar
jarrabawa kafin su aika.
Yi bayanan binciken ku kuma sanar da majiyyaci
na ƙarshe idan ya dace.
Wannan yana kammala jarrabawar BIO fundus.
Yana da ƙalubale a aikace fasaha amma tare da aiki za ku bunkasa tsoka
ƙwaƙwalwar ajiya don taimaka muku kiyaye ra'ayi bayyananne game da fundus.
Muna fatan wannan bidiyon ya taimaka, na gode sosai da kallo.